Описание языка.

ASN.1 — это аббревиатура от Abstract Syntax Notation One, языка описания структурированной информации;
как правило, информация, предназначенная для передачи через какой-либо интерфейс или средство связи.
ASN.1 был стандартизирован на международном уровне. 
Он широко используется в спецификации протоколов связи.

---
Языковые токены.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ключевые слова:
CONTAINING (Указывает на то, что тип (универсальный или пользовательский) может иметь ограничение на содержимое (согласно разделу 11 стандарта X.682), то есть в нём может содержаться только некоторый другой тип (универсальный или пользовательский).)
DEFAULT (Указывает значение по умолчанию для данного назначения типа)
UNIQUE (Уникальный объект. Используется только с тип-классами (информационными объектами, определёнными в X.681)
IMPORTS (Поддерживает несколько форматов, но наиболее часто используемая версия указывает на то, что одно или несколько назначений (пользовательских типов или тип-классов) будут импортированы в модуль ASN.1 из (FROM) другого модуля ASN.1)
TYPE-IDENTIFIER (Встроенный (поскольку его определение дано в приложении A стандарта X.681) информационный объект)
EXPORTS
TAGS
Object Descriptor

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Разновидности типов:

1) UNIVERSAL (для типов, значения которых является неизменным для всех приложений.)
2) APPLICATION (для типов со значением, специфическим для приложений)
3) PRIVATE (для типов, которые являются специфическими для данного предприятия)
4) CONTENT-SPECIFIC (для типов со значением, специфическим для данного структурного типа.)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2. Определяющие конструкции:

1)  SET (неупорядоченный список пунктов различного типа)
2)  SET OF (неупорядоченный список пунктов одного и того же типа)
3)  EXTERNAL (Применим только к типу, которому назначается тип-класс (информационный объект) TYPE-IDENTIFIER)
4)  INSTANCE OF (Применим только к типу, которому назначается тип-класс (информационный объект) TYPE-IDENTIFIER, расширяется до последовательности SEQUENCE, содержащей два пункта, используемых классом TYPE-IDENTIFIER (id и Type), либо до какого-либо производного от него типа)
5)  SEQUENCE (служит для логической группировки (объединения) закодированных значений для различных типов)
6)  SEQUENCE OF (упорядоченный список пунктов одного и того же типа)
7)  BEGIN
8)  END
9)  DEFINITIONS
10) FROM (Используется разборщиком ASN.1/кодировщиком DER для ограничения набора символов, которые могут присутствовать в строках универсальных типов)
11) CLASS (используется в назначениях того, что называется тип-классами, а в стандарте (X.681) это называется информационными объектами)
12) TAGGED (помеченные (tagged) типы, которые получаются из других типов)
13) ANY (служит для обозначения произвольной величины для произвольного типа.)
14) CHOICE (Предваряет список элементов и указывает, что только один тип из доступных вариантов будет присутствовать в закодированной в DER форме)
15) IMPLICIT (Неявно помеченные типы получаются из других типов путем изменения метки. Используется для неявной пометки)
16) EXPLICIT (Явно помеченные типы получаются из других типов путем добавления внешней метки. Используется для явной пометки)
17) SIZE (Указывает на наличие верхней и/или нижней границы значения универсального типа, с которым оно ассоциировано.)
18) MAX (Используется совместно с ключевым словом SIZE для задания неопределённой верхней границы для некоторых универсальных типов/тегов.)
19) MIN (Используется совместно с ключевым словом SIZE для задания неопределённой нижней границы для некоторых универсальных типов.)
20) ENUMERATED (Определяет именованный набор в котором (если нет никаких числовых переопределений) за элементами будут закреплены последовательные целочисленные значения.)
21) WITH ("Синтаксический сахар". Всегда появляется в паре с другим ключевым словом, например, WITH SYNTAX или WITH COMPONENTS.)
22) WITH SYNTAX (используется для введения удобного пользователю синтаксиса в назначении тип-класса (раздел 10 стандарта X.6))

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3. Типы примитивов

1)  EOC (End-of-Content)
2)  INTEGER (Определяет целое число. Может иметь ограничения по размеру и допустимым значениям)
3)  NULL
4)  BOOLEAN (TRUE (истина), или FALSE (ложь))
5)  OID (OBJECT IDENTIFIER - это строка, состоящая из разделённых пробелами (в ASN.1) или точками (в LDAP) числовых значений (подидентификаторов), уникально идентифицирующая сущность)
6)  REAL (Используется для чисел с плавающей запятой и недесятичных чисел.)
7)  RELATIVE-OID (представляет собой только частичный OID)
8)  OPTIONAL (Может присутствовать в любой строке пункта в составе последовательности SEQUENCE, и всегда указывается после определения типа. Говорит о том, что данный пункт может как присутствовать, так и не присутствовать в закодированной форме)
9)  OID-IRI
10) RELATIVE-OID-IRI

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4. Битовые строки

1) OCTET STRING (предназначен для хранения простых последовательностей байт (октетов))
2) BIT STRING (предназначен для хранения последовательностей битов)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5. Строковые типы:

1)  NumericString (Строковый тип с ограниченным набором символов. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и SPACE)
2)  PrintableString (Строковый тип с ограниченным набором символов. a-z, A-Z, ' () +,-.?:/= и SPACE)
3)  TeletextString, T61String (Строковый тип с ограниченным набором символов (ITU T.61 и T.101))
4)  VideotexString (устаревший, Строковый тип с ограниченным набором символов (ITU T.100 и T.101))
5)  VisibleString (Строковый тип с ограниченным набором символов. Печатные символы IRA5)
6)  IA5String (Строковый тип с ограниченным набором символов. International Alphabet 5)
7)  GraphicString (Строковый тип с ограниченным набором символов. Печатные символы IRA5 (ISO 646/T.50))
8)  BMPString (Часть 1 ISO/IEC 10646-1: Архитектура и базовый многоязычный уровень)
9)  GeneralString (Строковый тип с ограниченным набором символов. Печатные символы IRA5)
10) UniversalString (Набор символов ISO10646-1 (или подмножество из приложения A))
11) UTF8String (Набор символов ISO/IEC 10646-1)
12) CHARACTER STRING (Специальное использование, расширенный набор символов, определяемый по идентификатору OBJECT IDENTIFIER.)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
6. Типы даты и времени:

1) UTCTime (Простейший временной тип. Может кодировать только дату и UTC (Universal Coordinated Time) время)
2) GeneralizedTime (Расширение типа UTCTime, использующее уже 4 цифры для обозначения года YYYYMMDDHHMMSSZ, YYYYMMDDHHMMSS+hhmm)
3) TIME (Описывает только время в формата HH:MM:SS, либо в формате HHMMSS)
4) TIME-OF-DAY (То же самое, что и тип TIME, за исключением того, что формат может быть только HHMMSS)
5) DATE (Описывает только дату в формате YYYYMMDD)
6) DATE-TIME (Описывает как дату, так и время для этой даты. Формат представления YYYYMMDDHHMMSS)
7) DURATION (Описывает разность между двумя временными промежутками. Формат представления nnYnnMnnDTnnHnnMnnS)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
7. Операторы:

1) ::=  (назначение (assignment), можно назвать также определением или конструкцией (production))
2) & (определение переменной класса)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
8. Символы блоков:

1) {
2) }
3) [
4) ]
5) (
6) )

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
9. Символы

1) ;
2) ,
3) .
4) |
5) ""
6) @
7) '-'

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10. Комментарии

1) '---'
2) '--'
3) /* */

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Принципы языковых конструкций.

--------------------------------------------------------------------------------
- IMPLICIT
Нотация типов, помеченных неявно, имеет вид: [[class] number] IMPLICIT Type
```
class = UNIVERSAL | APPLICATION | PRIVITE
```
где Type - тип, class - опционное имя класса и number - цифровая метка (неотрицательное целое число).

--------------------------------------------------------------------------------
- EXPLICIT
```
Непосредственная (явная) пометка используется для опционных компонент SEQUENCE c порождающим типом ANY и для компонент version типа Certificate (X.509 и RFC-1114). Нотация типов, помеченных явно, имеет формат.
[ [class] number] EXPLICIT Type
class = UNIVERSAL | APPLICATION | PRIVATE
где Type - тип, class - опционное имя класса, а number - числовая метка в пределах класса (неотрицательное целое число)
```

--------------------------------------------------------------------------------
- SEQUENCE

Например, тип Validity [X.509] относится к типу SEQUENCE и имеет два компонента.
```
Validity ::= SEQUENCE {
start UTCTime,
end UTCTime }
```
Здесь start и end являются идентификаторами компонент, а типом компонент служит UTCTime. BER-кодирование значения SEQUENCE является всегда конструктивным.

--------------------------------------------------------------------------------
- SEQUENCE OF

Нотация SEQUENCE OF имеет вид: SEQUENCE OF Type
`RNDSequence ::= SEQUENCE OF RelativeDistinguishedName`
тип RNDSequence состоит из нуля или более компонент типа RelativeDistinguishedName.
BER-кодирование SEQUENCE OF является всегда конструктивным
  
--------------------------------------------------------------------------------

---
Правила:

Export:
1) {EXPORTS} (Value_name {,})-n {,} {Value_ref {,} }-n (;)
2) {EXPORTS} {TAGGED} {,} { Value_name {,} }-n  {Value_ref {,} }-n (;)

1. После объявления имени класса идет символ `::=` (является), затем следующие варианты ключевых слов:
 - SEQUENCE (последовательность)
 - CHOICE (выбор)
 - ENUMERATED (перечисление)

2. После одного из ключевых слов из п.1 идет блок кода, ограниченный `{...}`
   1. Внутри блока кода могут быть следующие конструкции:
       3.1 Объявление одной или нескольких переменных: `имя-переменной Класс` отделяемых друг от друга `,`
       3.2 Объявление перечислений: `имя-переменной (порядковый номер)` отделяемых друг от друга `,`
       3.3 Объявление примитивов:




